九省的一个放子
就我们之前一直都讲了
就是这个啊叫做啊memory band1些算子
那么这样我们先用一个那个算子来总结之前哦
我们谈的一些那个啊memory bd一个算子的一些啊
我们会常常用的一些呃
方法的一个总结的一个算子吧
就是一个soft max
上节课我们已经讲了一个soft max
在稳定性上的一个处理
就是通过数学上等价的一个乘以一杠M
来个来呃
来消除硬件上的一个数值溢出的一个问题
那好这节课会谈到就是说啊
至少在flash attention里面经常会用到的一个叫online of
Soft max
额这边上节课是给大家看了一下简单公式
我们现在就举一个很简单的例子
就是说呃哦不对
我应该是先谈一下吧
先谈一下
就是说为什么啊
为什么我们要去做这么一个online啊
soft max这么一个呃方式嘛
呃你可以理解为就是说嗯我们它它在硬件上面
它我们会同时会写啊三重的一个循环呃
第一个循环我们就说的就是reduce some
就是每每每一个肉
每一个行我们去做一个呃
因为我们之前谈的一个呃
为了降低数值稳定性的问题
我们要求一个极值嘛
那么在啊你求极值的过程就是你你做reduce su啊
max这个过程它它会面临一次一个循环
那么第二层的一个循环
就是说啊
你的你的每一次X减去它的最大值的时候
你肯定是对它
你肯定是先对每一个tale去求它的
tell的一个最大值
然后再累加到你的一个roll roll sun
就是你这行的一个那个机制里面
那么自然它会涉及到第二层一个便利
就SBM它会涉及到第二层病历
那么第三层你从SBM里面去读到的
就是说啊
因为你本身还是要做一个归一化的嘛
那么自然你写回它的一个out
out的一个out的这么一个过程也是一次啊循环
所以啊
所以我们希望的就是说
看能不能在三重循环里面去再去减少减少对
就是这种散热循环都会去涉及到
跟HBM的一个交互嘛
看能不能尽量去减少呃
我们在计算的过程中跟SBM交互的一个问题
就比如说你如果能从三重
三重H跟HVM交换的一个循环
就是交换的过程中可能压缩到两层的话
那么自然我们谈的就是它本身是个
memory b的一个算子嘛
那你减少了跟HDM交互
自然也就加速了整体整个算子的一个啊
速度的过程
所以啊一个很自然的一个想法
就是说哦我们GPU上不是有额SIRM吗
就是我们刚才讲了个SHMM或L1开始
那是不是可以说呃我们既然第一遍刚读过X
那么第二遍再读的时候
我们可不可以直接从l e cash或者SHMI里面来
就是从SIMSRAMI
然后根本就来
可以不算他的一个hp m的一个开销
但是嗯其实现代的那个我们说的嘛
就是我们说的L1开始和cm m
它它都是来自于我们的一个片上的
SRAM那个资源
那么kernel和那个可能我们自然会在L1开始
和shell mary之间
我们会做一个呃
就是一个分的一个操作
额就可能你会就是想的是
比如说L1或者L1cs切多一点
或者像memory到底是谁切的更多一点
至少但是在太浪里面啊
也不是说在太浪里面
就是不管是太浪
还是说我们制作上的开发里面
更多希望的就是尽可能的去用下memory
因为因为cash本身它会呃
因为它本身cash会容量比较小嘛
它你不能保证每就某个tell
它在下次就是扫描的时候
他还是在L1开始里面
他可能会因为一些容量啊
还有一些替换的策略啊
包括一些呃warp或者SDI的一个仿存
包括一些就是就是我们一个cave out的一个变化
而被挤掉
所以更倾向于去看
能不能就是尽量把我们需要复用的一部分
放到那个shell memory里面
所以啊我们的soft max就是那个优化的话
可能更倾向于就是就不能简单的去说
我们第二遍是不是能够去命中l e cash哦
我们更倾向于去啊
就是啊
这是我们就是我们需要
如果面临就是大量的一些长行
就多bench
还有多SSTR啊
多STA并发了一个情况
我们就希望把长期保存的状态去压缩成呃
加工成一些额就是可以维护的一些状态
然后去把尽可能的去留在呃
留在我们说的一个register里面
或者fragment的里面
然后呃当前的一些tell
我们更多的tell他其实是呃
还是会去放在那个shell里面去做一些额
我们说的reduce
还有一些啊sum的一些操作
所以啊所以在呃在surf max里面
其实呃现在很多人采取这种做法
就是说啊更多还是状态主要还是放在REDIS里面
其次就是像MEI
然后呃L1开始可能会有有一些收益
但其实他不会是作为整个online of max的一个
核心的依赖
我们更轻量额
呃怎么说呢
呃在ta浪里面吧
至少在T浪里面
它还是更多会显示的去偏向
比如说shell或者fragment的一个路线
好的
那么怎么样去把我们说的就是三层循环里面
三层跟HBM交换里面
把它压缩成一个啊两层的一个操作呢
那么呃呃这边就是说了一个
那就是我们可以先去算呃
每一次部分和的一个指数和
这边可能直接看公式
没有例子的话就没有那么清晰吧
你就可以理解为呃
我们要求1254的一个那个呃和嘛
那么我们可以先做的就是
把把它分成一二或者542块
可能就先处理呃第一块
然后我们再处理第二块
那么TTL1的话可能就有一二
然后我们这边做的一个那个部分和哦
不我们这边减去它最大值的话
就是说啊你用额1-2或者2-2
可能就得到一个一-1+1个一
就是我们现在这个求的
这这是一个部分和嘛
那么部分和你加你在加更新新的
快去做交互的时候
你可能是说呃
我们是方加一个就是254的一个里面
它的一个最大值可能就是五
那么你的一个过去的一个值
那就是一要2-5就等于一的三
然后tid sound第第二呃
我们tell的第呃
第二个块的话就是说啊五要减去五嘛
再加上一的4-5
那不就是他也是1+-1
那我们前一个S0的一个呃
tell他必须要乘一个缩放系数
就是乘乘乘一个额
我们说的2-5这么一个呃
scale的一个双方技术
把它映射到就映射成了一个新的一个
其实这边对
就是你把前面的一个部分和
通过乘那么一个缩放的系数
然后使得它在啊新的一个呃那个求和的里面
他是保持跟这个公式是一致的
那么你成了这么一个缩放之后
你再加上第二个块
它的一个部分和这边前
这是第一个块的一个缝合
乘它的缩放之后
再加上第二个块的固缝合
那么这个自然而然就是呃两个块
就是我们就等于它不分块之前的一个
我们说的一个值
其实这个是跟比如说这个假如说你是跟全局
就是你假如说你不分块
你直接做1254
这这这一个整体的话求出来的和其实是一致
只是说我们对每一个分块分块之后
他是需要乘去乘一个缩放的系数
来个来后额来维持整体的一个那个呃
就是部分合适哦
来来维持它跟整体合适
整体的那个求最大值的那个和是一致的
就每每一块每一块之间要乘一个缩放的系数吧
然后我们再把它累加起来
这样的话我们就减少了
我们说的就是说啊
我们刚才不是谈了有三层的一个循环吗
就三次跟那个hp m的一个交互
那么自然他就可以通过这种方式去压缩
我们就相当于把第二篇
第二层的一个便利的时候
第二层跟hp m交互的那么一个过程
压缩成了
只在register里面做了一个这么一个过程
它只会然后少量的一些会放到一个shell memory里面
所以通过通过额
通过额
因为硬件上有约束嘛
那自然我们只能从数学上去去适配
硬件的一个约束
就是硬件我们之前是遍历三次
我们希望编历两次
那么就意味着
因为REDIS呢本身是内存是比较有限的
那么自然而我们就只能拆成一个个部分
和它相当于整个就tell里面拆成一个部分
和希望通过这种数学上的一个方式
尽可能的把所有需要进行原计算的部分
都就是都是放在Rest里面做了一个进进行
所以因为硬件约束
我们在算法上会做一些改进
就有所谓的oni soft max
从而在硬件上减少了跟HBM的一个交互
好这一面就是一个他的一个额
他其实做他把他会把那个这个说分就online
从max过程
因为他这个代码会经常做复用吗
比如说在flash tension里面
他就会把也会把它包放一个那个API叫T点MICHAEL
这这是个宏
然后呃这里面就会有它
就是这这里面就很显然啊
不也不是说很显然嘛
就是我们刚才讲的一些操作
他就是这么啊去做的一个呃封装
然后呃其实我认为的话就是说他的这么一
他的这么一个过程还是比较的
就思路上还是比较显然的
就相当于你之前有个你之前会有一个旧的参考
就m out
然后你会有一个一个新的一个新的一个
就是你新的快进来
它会有一个新的一个最大值
就是它每一块的最大值是不一样嘛
所以说你每一次都是取的是后一个块的
新的最大值
假如说后一个块
它比你这个新的数值要更大的话
那么自然你就会取后一个块的新的一个最大值
然后通过我们通过一个叫scale
这是一种缩放的方式啊
拿来缩放
其实后面后面如果你们涉及到attention的话
其实很多也是会涉及到这么一个
缩放的一个过程
而这边呃我们这边T1的话
T1copy这这边就很显然了
然后然后我们通过保去保来保留一个叫呃
那个叫什么来着呃
max就是保留旧的一个max
嗯然后呃有些人会说哦不不有
也不是有些人嘛
就我们有时候会
比如说把那个呃叫做那个指数二嗯
Esp2
然后作为一个那个性能的一个技巧嘛
就是因为它更加因为我们会更多会关心一个E
就是指数E的一个东西
谁离E更近嘛
他就会对不也不说谁离更嘛
就是在很多些硬件里面
他的logic2本身他会做一些特殊的处理
所以导致你用这个的时候啊
他的那个额本身它就会加速的整
就硬件层面他会帮助你去加速这么一个过程
导致额你可能你用普简单的一个T点额指数
就你不加二的话
他可能就稍微慢一点
这个主要还是啊硬件上面做了一些处理
这个我这个可以看一下呃
啊对这个
嗯等一下这边应该会有会有写
嗯这个没有写了
哦对就是说主要是GPU硬件本身
它会对啊二的一个秘数额运算
它会有更加直接的一个知识
就导致额其实我们会更加倾向于把原始的那个
这这其实是等价
数学上是等价嘛
所以他会去转成一个log2的一个形式
然后在我们会用啊提点用T点这个这么一个API
然后去处理
其实你如果在数学上的话
其实呃会认为会有一点多此一举吧
就是在数学上
但是因为在工程上
它会有一些呃实践的一个问题
就是硬件上它会对这个有更好的一个知识
就导致我们还是会通过去转
把这个转成那个额对应的一个操作对吧
转成我们需要的一个API
然后去完成这个过程
好的呃